Selam bir Raspberry Pi sunucun var ve dinamik bir ip adresine mi sahipsin.

Ngrok ile tanış.

Ngrok nedir?

Ngrok kullandığınız bilgisayarın ön tanımlı bir portunu bir supdomain ile dış internete aktarmanızı sağlar.

Web sitesi ile kayıt olun ve https için yeni bir edge oluşturun. Yeni bir hesap olduğunuz için size rasgele bir supdomain ile 1 adet sınırlı bir domain atayacaktır. 

Oluşturduktan sonra Edges sayfasında oluşturduğunuz edge'i görebilirsiniz. Üzerine tıkladığınızda açılan pencerede Start a Tunnel buttonu göreceksiniz. Buttona Tıklayın. Açılan navbardaki ngrok tunnel -label edge=... ile başlayan kodu kopyalayın.

Linux sisteminize geçiyoruz.

"apt-get install ngork" komutu ile ngrok uygulamasını kurun. LxTerminale "ngrok" yazdığınızda sizden bir Authtoken isteyecek. Bu token'i ngrok web sitesinden alıp yapıştırın. Bu işlem tek seferliktir.

yeni bir sh dosyası oluşturup ngrok sitesinden koyapadığımız kodu yapıştırın. Ve çalıştırın. Benim dosya adım "otomatik_ngrok.sh"

İşlemleri doğru yapmanız halinde Ngrok tarafından size atanan subdomain adresinde Linux sunucunuzun 80 portunda çalışan Apache2 sayfasını göreceksiniz. 

Ngrok kurduk ve çalıştırdık fakat bunu bizim yerimize otomatik yapan bir auto start prosedürü uygulayacağız.

Sudo pcmanfm ile dosya gezginini yönetici olarak çalıştırın. "/etc/rc.local" klasörüne gidip en alt satıra;

" sudo bash /home/aseka/Desktop/otomatik_ngrok.sh " satırını ekleyin. Dikkat etmelisiniz. Girdiğiniz dizinin doğruluğunu kontrol edin. Ben kurduğum yapı gereği Desktop üzerinde çalıştırıyorum.

Sisteminizi yeniden başlattığınızda Otomatik olarak hiçbir pencere açılmadan Ngork uygulamasının arkaplanda otomatik başladığını kontrol etmek için Size atanmış edge'i tarayıcınızdan ziyaret edin.

Ufak bir not: Ngrok size tcp ve https protokollerini tünelleme izni sağlar. Tcp kullanan minecraft gibi oyunlarda ağınızı paylaşmak için başlatma komutundaki https değerini tcp olarak değiştirip paylaşılan localhost portunu :80 değerinden 25565 değerine değiştirin.

mysql için de aynı şekilde 3306 olarak değiştirebilirsiniz. 




-SelamBenSerhat